####Testausdokumentaatio

####Mitä testattiin itse
Hiirenkuuntelijoita eikä piirtoalustja testattu automaattisesti, mitkä ilmeisesti saikin jättää pois testeistä.
Game packagesta testattiin vain GamePrepparation luokkaa, koska se oli ainoa luokka tässä pakkauksessa, jolla oli attribuutteja joita pystyi muokkaamaan. Instructions ja MainMenu luokkien metodit käytännössä vain käskivät GameScreeniä rakentamaan uusia näkymiä. Ne myös päivittivät framessa olevaa omaa piirtoalustaansa. Näiden testaaminen automaattisesti tuntui hankalalta joten ne testattiin käsin. Tämä tapahtui avaamalla peli ja napsauttelemalla hiirellä nappuloita ja huomaamalla että peliruudulla näkymä vaihtui siihen mihin sen oli tarkoituskin vaihtua. Eli kun painettiin Ohjeet-nappia valikossa näkyviin tuli ohjeruutu. Kun ohjeruudussa painettiin Valikko-nappia niin näkyviin tuli taas valikkoruutu. 
  GameScreen luokkakin jäi testaamatta automaattisesti koska sen tehtävä oli vain tyhjentää frame ja rakentaa jokin uusi olia jolle frame annetaan käyttöön. Tämäkin testattiin napsuttelemalla nappuloita ja hyvin näytti vaihtuvan näkymä valikon, ohjeiden, pelin valmistelun ja itse yksinpelin välillä. 
   SinglePlayerGame luokalle ei myöskään tehty testejä. Sen toiminta suurimmaksi osaksi hoitui laatta-, korostus-, ja hyökkäyskontrollerien sekä pelaajien kautta, joille testit olikin kirjoitettu. Luokalle itselle jäi siis tehtäväksi vuorojen hoitaminen (mille olisi voinut kyllä tehdä vielä oman luokkansa). Vuorojen vaihtuminen testattiin siis itse. Vuoron on tarkoitus vaihtua kun pelaaja on kääntänyt kaksi laattaa ja näinhän se näytti kokeilemalla myös toimivan. Aina kun pelaaja sai käännettyä laattaparin, joka antoi uusia vuoroja, nämä vuorot tulivat myös pelaajalle käyttöön. Vuoro ei vahingossa vaihtunut esimerkiksi taidon tai lyönnin käyttämisen jälkeen. Lisäksi tämä luokka suoritti vuoron loppuun kuuluvat tarkastukset eli, loppuuko peli toisen pelaajan voittoon ja thdäänkö kentälle uudet laatat kun puolet pareista on löytyyt. Nämäkin toimivat kokeilemalla hyvin. Kun laattoja oli käännetty tarpeeksi, uudet tuli tilalle, vaihtuipa samalla vuoro vastustajalle tai ei. Laatat olivat aina uudet, eli kaikille paikoille ei tullut samat laatat, vaikka käytännösä tämäkin olisi mahdollista sattumanvaraisen järjestyksen vuoksi. 
   Lisäksi peli muutti pelaajien hahmojen kuvia (Tällekin olisi varmaankin ollut hyvä tehdä oma luokka). Kuvien vahtokin testattiin itse katsomalla miltä hahmot näyttävät minkäkin toiminnan jälkeen. Kun käännettiin kaksi laattaa hahmo oli joko iloinen tai ei riippuen käännettiinkö pari. Ainoa huomion arvoinen asia mikä tuli esiin oli se, että taitoa käyttäessä jos käännetään useampi pari, niin niistä myöhemmin löytyneen parin aiheuttama ilme tuli hahmolle. Esimerkiksi jos käännetään punainen ja pääkallo parit, vain toisen aiheuttama ilme näkyy. Tämän päättää se kumpi pari koodissa löytyy myöhemmin. Tähänkin voisi asettaa jonkin prioriteettilistan sen mukaan mikä efekti laatoista on voimakkaampi ja näyttää vain se ilme. Mutta joka tapauksessa ilmeet olivat oikeat siinä mielessä ettei parista tullut väärää kuvaa laitettua hahmoille.
   Lopuksi vielä jäi kirjoittamatta testit tietokonevastustajan laattojen ja vuoron kontrollereille, koska ne sisälsivät paljon sattumanvaraisuutta ja timereita. Lattojen muistamiseen käytettyä kontrolleria testattiin niin että eri metodien sisälle kirjoitettiin tulostukset niistä laatoista jotka oli muistissa. Näytti siltä että oikea määrä laattoja pysyi muistissa ja että oikeilla todennäköisyyksillä eri vaikeustasoilla unohduksia tapahtui. Lisäksi itse pelissä vastustaja ei yrittänyt kääntää jo parillisia laattoja ja vältteli pääkallolaattoja, vaikka niiden paikat olivat muistissa. Vahingossa vastustaja toki käänsi pari kertaa pääkallotkin, jos molemmat laatat olivat sattumanvaraisesti käännetty.
   Vuorokontrolleri testattiin pelaamalla peliä ja katsomalla kuinka vastustaja vuoronsa suorittaa. Kääntöjä se teki oikean määrän löi aina vuoron alussa kuten oli tarkoituskin (tähänkin voisi ehkä laittaa helpoimilla tasoilla jonkin unohdusmahdollisuuden). Uuden vuoron saatuaan sinisestä parista vastustaja löi aina uudelleen. Timerit tuntuivat toimivan oikein näyttäen aina mitkä laatat vastustaja kääntää jne. Timereitten aikoja voisi ehkä muutta sopivammaksi mutta niiden kanssa ei tullut esiin ongelmia.
   Kaiken kaikkiaan peli tuntuu toimivan niin kuin sen tässä vaiheessa on tarkoituskin. Saattaa tietenkin olla että joku bugi sieltä löytyy mutta itse en ainakaan pytynyt löytämään sellaisia.